58

et Pater ad aegrum accurrens inter colloquendum,
se, aliquo modo ab illo agnitum, advertit: respon·
sion'em etiam nonnunquam ad brevem interroga·
tionem (nec enim longiorem sermonem simul
caperepoterat) ab illo accipit. Praesente igitur
opportunitate, ut qui posthac aliam non speraret,
Pater uti decrevit.. Ciimque variis vicibus aegri
consensum (ut arbitrabatur) obtinuisset qubd fieri
vellet Catholicus, qubd de peccatis doleret, qubd
ab iis cuperet absolvi, absolutum a peccatis sacro
linivit oleo. His peractis, aeger intra unum vel
alterum diem adsensus perfecte rediit. Cumque
rogaretur quid egisset, vel quid circa se actum
sensisset? respondit tanto oum gaudio et animi
sensu se in Ecclesiam Oatholioam admissum fuisse,
etin ed ad extremum usque spiritum permansu-
rum, ut omnibus qui aderant non parvam moverit
admirationem. Idem postea gaudium Patri ad se

redeunti expressit, magnaque oum ejus satisfac*
’ tione, cetera praestitit, ad operis inchoati perfec·
tionem, necessaria. Ex eo tempore paulatim
convaluit; sed oiim subsidiis idoneis fere careret,
diuque supinus jaceret, horrendum toto corpore

 

