20

flumen se contulisset, vixdum aquas attigerat, curn
ingens piscis nefarium hominem ex improviso
adortus, antequam se recipere in ripam posset,
magnam femoris partem morsu avulsit: cujus jus·
tissimae lanienae acerbitate, intra breve temporis
spatium, infelix homuncio e vivis expulsus est: id
agente scilicit divina justitia ut qui paulo ante

Ave Marianos globulos se devorasse gloriabatur,
proprias carnes etiamnum vivus devoratas cerne-
ret.

(80.) Aucron Ircmrrus, Arno 1042.

In missione Marylandiae tres tantum anno 1642 ,
jam elapso habuimus sociae, eosque sacerdotes:
quorum unus tremestri etiam aegritudine fuit im-
peditus Is fuit P. Rogerius Rigbaeus: reliqui
duo P. Philippus Fisherus Missionis Superior, et
P. Andraeas Vitus. Qui majoris fructus colligen-
di causa sese in varia loca dispertivbre. Supf P.
Philippus in S. Mariae praecipuo coloniae oppido
majori ex parte mansit, quo cum AngliS, qui
frequentiores ibi degunt, tum etiam Indis, non
procul degentibus atque etiam illuc aliunde ad·
ventantibuS, consuleret. P. Andraeas se ad pris·
tinam Stationem Pascatavii contulit. P. autem
Rogerius ad novam Residentiam quam Patuxen
vulgari idiomate appellant, abibat, quo facilius
Indicam linguam addisceret, aliquos etiam neo-
phytos magis in fide erudiret ac confirmaret; fidei

 

