33

insulsi litavimus. in hac caeli regione nunquam
antea id factum. sacrificio peracto, sublata in
humeros ingenti cruce quarn cx arbore dedolave·
ramus, ad locum designatum ordine procedentes,
Praefecto et commissariis ceterisque Catholicis
adjuvantibus, Trophaeum Christo salvatori erexi·
mus, litaniis sanctae Crucis humiliter flexis
genibus, magna animorum commotione, recitatio.

Cum autom intellexisset Praefectus Imperatori
Puscatocuuyc complures parere· Regulos, illum
adire statuit, ut, explicata itineris nostri causat,
Ἴ et ejus unius conciliata voluntate, facilior ad
ceterorum animos pateret ingressus. Itaque
juncta celoci nostrae (columbae) alterat, quam in
Virginis conduxerat, et navi (arcet) in anchoris
relicta, ad ,grum Clementem cursu circumacto, ad
australem partem fluminis exscenclit. Cumque
Barbaros ad interiora fugisse comperisset, pro·
gressus 'est ad civitatem quae a flumine desumpto
nomine, Patomeack etiam dicitur‚(¹¹’ Hic, Regi
puero tutor erat Patruus nomine archita, puerique
vices in· regno habebat, vir gravis et prudensffl
Is, Patri (loanni) altham (altam. vid. oliver) qui
comes additus erat Praefecto (me etenim etiam·
niun detinebat (Praefectus) ad sarcinas) quaedam

 

