25

erat, edm appulimus, Nisi frequentes venti aestum
temperarent, impossibilis esset habitatio, Lecti
stragula vestis ex gossipiu affabre texta; in hac

¹ cium est quiescendi tempuS, funibus appensa ad

duos hine inde palae, dormiunt; de die, iterium
quocumque libet, auferunt. Merces praecipuae sunt
frumentum et gossipium. Jueundum est videre
modum et copiam pendentis ex arbore gossipii.
Arbor (arbuscula, frutex) ex qud nascitur major
nonest oxyaeantho (quam vulgus Berberia albam
spinam vocat) quanquam arbori quarn spinae sim·
ilior; haee nodum fert magnitudine juglandiS,
formd acutiori, qui in quatuor partes dissectuS,
gossipium nive candidius et plumat mollius, iu
speeiem nucis convolutum, fundit. Goesipio sex
parva semina insident vicia aequalia: quod tem·
pore suo collectum, et rotat quadam a semine
expeditum condunt in secede, et adservant.
Brassieae‘⁶³ genus admirandum eet, quae cnm eau-
lem habeat in 180. pedum altitudinem, exeres-
eentem‚ vel cruda editur vel elixa. Cauiis ipse,
ad nnius ulnae mensuram, sub fructa( ·“ )
habetur in delieiie Orudue, admoto pipere, ear-
duum Hispanicum (artishok) superat: et juglandi

(⁶)Cabbaga-tree vel areca oleracea (family of the Palma.)

 

