34

quae per interpretem Henricum Fleet, (plura vide
de isto Peg. 35.) de gentilium erroribus expli·
canti, libenter aures dabat, suos identidem agnos-
cens: utque (et cirmledootus (est) nos, non belli
causa, sed benevolentiae gratia, eo appulisse, ut
gentem rudem civilibus praeceptis imbueremuS,
et viam ad caelum aperiremuS, simul Regionum
longinquarum comoda iis impertituros, gratos
advenisse monstravit. Interpros erat cx Protes-
tantibus Virginius. Itaque edm plura, pro tem·
porc, disserere non posset Pater, promisit se, non
ita multo post, reversurum. “Id mihi ex animo
accidit, inquit archihir, una mensa utemur: mei
quoque asseclae pro te venatum ibunt, eruntque
inter nos omnia communia.”

Hinc itum ad Pascatawoyc, ubi omnes ad arma
convolarunt. Quingenti circiter arcubus instructi
in littore crim Imperatore constiterant. Signis
pacis datie, Imperator, metu posito, celocem con·
scendit, ct audito nostrorum benevole, erga eas
gentes animo facultatem dedit, qut imperii ejus
parte vellemus, habitandi.

 

